この方程式系は文字列キーを
使えるのが非常に便利で
文字を数字に変換する
ハッシュ関数を使って
問題を解くことができます
個々の文字は簡単に
ASCII 値に変換できますし
多くのプログラミング言語には
そのための関数が組み込まれています
ASCII 値を式と組み合わせることで
各文字に対する固有のハッシュを
取得できます
では、実際にハッシュ関数を
見てみましょう
ハッシュ関数にはトレードオフがあります
すべての単語を
それぞれのバケットに入れるのか
衝突を許可してなるべくシンプルな
ハッシュ関数を使うべきか
たとえば、単語数が 30 以下の場合
ASCII 値をハッシュ値として
文字列の最初の文字に使用するだけで
おそらく十分でしょう
Java では文字列キーの標準的な
ハッシュコード関数は
衝突を許可してでも巨大なハッシュデーブルの利用を優先します
式はこのようになります
たとえば
UDACITY という単語をハッシュ化する場合は
文字列の最初の 2 文字
UD から開始します
これらの ASCII 値を
方程式に代入し
この文字列に固有の
ハッシュ値を取得します
なぜこれでいいのでしょうか
各文字の ASCII 値を何らかの数
たとえば 31 でかけると
各数表現または
ハッシュ値は
確実にその文字列に
固有のものになります
このようなハッシュ関数は
各文字列に対して固有の
バケットが必要な
ディクショナリを使用する場合に便利ですが
3～4 文字しかない文字列には
すでに膨大なハッシュ値が存在します
ここではトレードオフがとても重要となります
十分なスペースがある限り
一意のハッシュ値はとても便利です
最後に、31 という数を使った理由は何でしょうか
最も古いハッシュ関数では
31 という数の特性を生かしていました
そして、このような文字列のハッシュ化に
この数が非常に適しているという
研究結果があるためです
しかしその後、より複雑なハッシュ関数が
いくつも発見されており
あらゆる状況に最適な値とわけではなく
単なる慣習として 31 が使われています
目的のキーの解決法を設計するのが
最も重要なプロセスであり
これらの慣習にとらわれ過ぎない
ようにするのが重要です